Estos son algunos ejemplos de como la tolerancia
al riesgo puede impulsar la toma de decisiones en las organizaciones.
Una organizacion debe preparar una propuesta de licitacion para conseguir un contrato.
El tiempo y esfuerzo del personal para crear
esa propuesta costara a la organizacion 10.000 dolares.
Si la organizacion gana el contrato, este pagara
2 millones de dolares.
La organizacion decide aceptar el riesgo de perder el costo
de la propuesta porque el beneficio de ganar el contrato es atractivo.
El riesgo de perder la licitacion y el costo
de preparar la propuesta estan dentro del umbral de riesgo de la organizacion.
Un centro de trauma tiene tres unidades de cuidados criticos
donde los pacientes reciben servicios de soporte vital,
como respiracion y actividad cardiaca
mediante maquinas.
La inactividad de estas maquinas podria significar que personas mueran.
El centro de trauma tiene tolerancia cero a fallos de energia.
Por ello crea redundancia
y suministros de energia de emergencia mediante multiples proveedores de energia electrica,
respaldo con baterias y multiples generadores con suministros de combustible seguros,
ademas de contratos solidos con proveedores de combustible para entregar
combustible adicional durante situaciones de emergencia.
Liza y Chris creen que pueden crear un negocio rentable y agradable.
Deciden dejar sus trabajos y comenzar el negocio juntos.
Toleran el riesgo de que su negocio pueda
fracasar porque la recompensa que perciben es significativa.